# 计算机学院本科毕业设计论文自查表

请同学逐项认真审查，有不符合要求的尽快修订毕业设计论文。

<table>
  <tr>
    <td colspan="3">总体要求</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>已知晓学术道德要求及学位论文违反学术规范的后果,学位论文内容无学术不端行为。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2</td>
    <td>学位论文无违反法律的内容,遵守党和国家意识形态工作的相关要求。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>3</td>
    <td>已采用标准一致的论文模版,并遵循学位论文格式规范要求撰写。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">论文规范性</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>4</td>
    <td>从学术论文原创页开始都必须有统一的页眉页脚,摘要页脚页码与正文页码格式不同。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>5</td>
    <td>论文标题中的每一个词都是论文的论述关键,一般在文中要反复出现。标题过长换行时,考虑语义,尽量不要在语素内换行。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">6</td>
    <td>中文摘要应包含全文的主要信息,不超过1页,一般第一段简要描述工作背景,陈述所相关工作的重要性,少用“具有重要意义”这类低信息量表述,第二段是摘要重点,篇幅最长,讲述毕设主要工作,包括观察(可选)、设计与实现,第三段简要给出测试分析或相关结论。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>关键词3~8个,另起一行置于摘要下方,领域从大到小排列,注意关键词不能太泛,形容词不能作为关键词,中文关键词不建议采用英文缩写。关键词之间用分号隔开,最后一个关键词后面无标点;Keywords之间用逗号隔开。(英文关键词首字母大写)</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>摘要是独立发布的,不要出现“本文”“本课题”“我”“我们”等字眼,如果找不到合适的主语建议采用动宾结构撰写,正文中也尽量不要出现“我”、“我们”等字眼。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>英语单词不得出现换行断开问题,可选中文本设置段落属性解决。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>所有英文缩略词,在摘要和正文中首次出现时应该分别给出全称。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Abstract和Keywords与中文相对应,Abstract用词准确,时态正确、主、谓语一致。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>6</td>
    <td>目录和正文内容、页码一致,两级目录,一级标题黑体小四加粗,二级标题宋体小四,相对一级标题向右缩进,格式符合学校毕业论文撰写规范要求。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>7</td>
    <td>各级标题应该尽可能精炼,不要出现过长的标题。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>8</td>
    <td>论文章节标题不要和论文标题重名,论文节标题不要和章标题重名。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>9</td>
    <td>正文一级标题黑体小二加粗居中,二级标题黑体四号加粗左顶格,三级标题黑体小四加粗左顶格,全文英文、数字采用Time New Roman字体。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>10</td>
    <td>正文中可使用的列表形式(1)(2)(3)…,再下一级编号用:①②③…,再下一级使用ABC...不允许出现更多级编号,如确有需要,请调整论文结构。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>11</td>
    <td>所有图表清晰,比例适当,非必要不截图,尽量采用矢量图,放大无锯齿,打印不模糊。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>12</td>
    <td>所有图表中字体、格式应保持一致,图表中字体应该为比正文小,如五号或更小,也不</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>要过小以至于读者看不清。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>13</td>
    <td>所有图表均需要有标题,图标题在图下方,表标题在表上方,字体均为黑体小四。图表均应按章节独立编号,形式为图1-1,表2-3,图表标题和图表不能跨页。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>14</td>
    <td>所有图表需要正文引用说明其内容,以便于读者理解,不能简单一句“如图x-y所示”不加解释。引用某图时,一般写为“...如图x-y所示”或“图x-y展现了...”,图应尽量靠近正文的叙述,一般应先见文,后见图。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>15</td>
    <td>图表都应严格居中,所有图表不得有超出页边界的出血现象。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>16</td>
    <td>测试数据图坐标要有单位,纵横轴含义要有中文说明。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>17</td>
    <td>流程图应规范使用符号、标记,分支应该有是/否,开始结束应该是圆矩形。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>18</td>
    <td>论文所有公式的按章节顺序编号,并引用,本科论文中公式编号形式(3-1),公示居中,编号右对齐。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">19</td>
    <td>绪论一般对应摘要第一段,明确国内外研究现状与论文工作的逻辑关系(评价论文质量的重要指标)。不易过长,一般篇幅在正文的15%以内。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>问题描述/研究动机以自己的工作为主,详细介绍问题,表达对问题的独到分析与见解。可以包含论文用到的关键性现有技术,但不宜过多(评判标准:不写这块,专业人员可能都读不懂后文)。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>设计部分是论文核心,篇幅一般在正文20%以上。如果实现部分细节少,设计部分篇幅应更大。解决方案的目标、思路、架构、核心(总体)数据结构与流程(模块间如何交互)。要体现出和现有工作的差异性。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>实现部分主要包括:实现细节,重要模块与(细节)数据结构/算法/流程(有新颖性的),具体环境相关内容。如果不足以独立成章(1~2页),可以和设计部分合并成设计与实现,并放设计的后面。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>实验/测试部分,是工科论文重点,篇幅不能太小。可以是原型法、仿真模拟,偏理论的可以用模型法。包含三个重要部分。实验概述:实验方式、比较对象、指标选取、合理性分析、软硬件配置。实验结果:多维度,参数敏感性,忌线性结果。实验结果分析:概述,规律性分析,特殊点分析。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>论文总结与摘要及各章的小节有区分,不简单拷贝。论文总结建议以(1)(2)(3)条目的形式呈现。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>20</td>
    <td>参考文献格式符合学校学位论文撰写规范要求,所有参考文献格式统一。参考文献不少于25篇,外文文献不少于1/3,必须包含中文参考文献,近3年文献一般不少于1/5。权威会议与期刊、原创性工作为主,小领域可放宽约束。文献形式保持一致(大小写,元素排序)。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>21</td>
    <td>参考文献中期刊、会议论文、专利如果有页码,应标出起始和结束页码。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>22</td>
    <td>注意参考文献缩进格式,标号在左,所有文字左对齐,两端对齐。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>23</td>
    <td>参考文献中一般不包含网页链接,确有引用需要请将网页链接的放在脚注。正文中引用到的各类网络资讯指明资料来源时,可用脚注。脚注要按顺序编号。脚注按每一页单独编号。脚注的标识可以用数字1,2等,也可以用符号①,②等。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>24</td>
    <td>所有参考文献均应在正文的引用，顺序应该与首次引用的顺序一致。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>25</td>
    <td>正文中文献引用不要出现“群引”，即在一处引用标注处，引用3篇以上的文献。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>26</td>
    <td>没有交叉引用错误，如正文中出现“错误！未找到的引用源”。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>27</td>
    <td>非章节结束，正文页不允许留白，如有留白，增加文字或调整文字图片顺序解决。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>28</td>
    <td>常用单位缩写词使用规范，比如对于磁盘容量、内存大小等单位书写应为MB、GB、TB、KB等（不能是M、G等）。其他需注意的，如速率GB/s、Gb/s，B代表Bytes,b代表Bits。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>29</td>
    <td>全文勿使用口语化文字，多轮次通读全文，保证语句通顺流畅，避免错字。</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>30</td>
    <td>论文建议总页数不低于40页，描述实际工作部分篇幅应在20页以上。</td>
    <td></td>
  </tr>
</table>
